# 年终总结
2018年悄然离去，又是新的一年。纵观过去的这一年，在部门领导和同事的帮助下取得了一些小的成绩，个人能力得到实质
性的提升。2018年是忙碌又充实的一年，忙着收获，累着快乐，这一年学到了许多宝贵的工作经验，又多了许多不一样的感
悟。现在就过去这一年的主要工作内容、获得的成长、呈现出的不足和对未来工作的展望等方面进行简要总结。

## 工作内容
    主要有S8000项目和WebVR移植，期间也负责开发服务器的日常维护。也协助过产品同事的拍摄活动，增进同事之间的
交流，进行需求对接也更加顺畅。
### 1.S8000项目
    初到公司就接触S8000项目，此时正处于快量产的阶段，遇到的第一个问题就是S8000设备在使用一段时间后容易死机。
初遇此问题，便感力不从心。虽之前做过Android系统性能分析的工作，熟悉相关工具，仍不知何以下手。究其原因，还是
根不牢，干不稳，茎无力，叶难绿。于是仔细研读Linux进程管理、内存管理相关书籍资料，以固其根，竖其干，方得其中之
要领。前前后后假以半月，虽耗时不少，但问题终以解决。更重要的是，极大的提升成就感，更愿意去解决复杂问题，进而
提高执行力。期间也包括福州移动入网协议对接，日本客户技术需求和外设连接协议调研，MTP不能识别的问题等。


### 2.WebVR移植
    WebVR移植算是正式接手的第一个项目，Chromium就像一个代码宝库，里面各种奇珍异宝，让人目不暇接，虽与之接触
前前后后半年有余，也只略知一二。于我而言，是挑战，同样是机遇，不登高山，岂不废焉。因为C++语言基础薄弱，所以
在移植期间边做边学，而且从Java切换到C++在移植初期相当长的一段时间，令我十分痛苦，以及新的gn编译系统需要重新
适应。不过Chromium的文档维护的很好，代码也很规范，上手之后，移植的工作进展得很快。从这以后，也开始注重代码的
规范，养成书写技术文档的习惯。移植到中后期，WebVR的显示流程基本移植完成，就剩最后一步，将绘制好的Frame提交到
XRCore。这最后一步，也是走得最艰难的一步，涉及到图形学的一些基本概念，OpenGL ES、EGL和Android窗口系统的关
系，Graphic Buffer的传递路径，CPU与GPU之间的同步等，同时在这也感谢毅哥和强哥在技术上给予的帮助。这最后的一小
步，是我成长的一大步，也是项目最后能完成的关键。之后也给大家做了技术分享，也算是项目的总结与收获。
    

## 成长收获
    时间规划能力、执行力还需要进一步提高，要学会寻找工作的规律，提高工作能力。那什么是工作能力？工作能力是指承担
某项工作、执行某项业务、任务的能力。具体表现有两方面，一是专业知识水平，二是解决、处理实际工作的能力。在实践中二
者常常是揉合在一起，相得益彰。运用所学知识处理实际工作的能力主要通过实践培养起来的，绝不是天生的。因此，总结是提
高能力的重要手段。任何一项工作，不管是个人或群体去进行，都需要反复操作、辛勤劳动才能完成。不断实践，不断总结，那
么人们对客观事物的认识也就越来越深刻，知识越来越广，智慧越来越高，所进行的事业通过总结才会不断发展、前进。工作需
要有确定的结果，不管好与坏，有结果才知道瓶颈在那里，解决瓶颈形成正向反馈闭环，不断推进，不断提高，没有结果的工作
是没有意义的。

## 展望
    新的一年，也对自己提出几点计划：
1. 推动公司内部技术文档的规范化，减少沟通成本。
2. 一个月读完一本技术之外的书籍并输出一篇总结文章。
3. 争取两个月输出一篇针对某个技术点的深度解析博文并于大家分享。

    是故无冥冥之志者，无昭昭之明；无惛惛之事者，无赫赫之功。新的一年，意味着新的起点新的机遇新的挑战，我将继续
努力，发扬埋头干，抬头看精神，为了公司的发展，更为了努力的自己。最后，预祝公司的明天更美好。
